-  Muito bem, pessoal, e aí, como é que foi o método direto?
-  Mais fácil?
-  Mais difícil?
-  Chegaram as conclusões?
-  Lembra daquele slide que eu comentei, pelo método direto, pelo método indireto, mais
-  fácil de fazer, difícil de compreender e tal?
-  Vocês vão tirar as conclusões de vocês com os dois métodos, né?
-  Vamos lá a correção, isso vai ajudar muito vocês a tirar as conclusões.
-  Espero que vocês tenham acertado, e se errou uma coisinha ali, faz parte, não se preocupem
-  com isso, na próxima você não vai errar mais, e assim você vai desenvolvendo um raciocínio,
-  não é?
-  Olha lá, método direto, recebimento de clientes, nós já vimos, né?
-  Variação da DRE mais o balanço patrimonial, pego o total faturado no ano, somo com o saldo
-  anterior, diminuo do saldo final, vai me dar o que eu recebi, 400 mil, já mostro pra você
-  essa conta já já, né?
-  Depois recebimento de receita financeira, tá na DRE, recebi 5 mil, tá na DRE.
-  Depois pagamento de fornecedor, 115 mil, né?
-  Que é aquele tripé que também nós já fizemos entre CMV, estoque e fornecedor, perfeito?
-  115 mil, vou mostrar já já como é que a gente chegou nisso.
-  Menos pagamento de salário, olha lá, coloquei a forma certinha, DRE mais balanço patrimonial,
-  150 mais 40 menos 24.
-  Pagamento de propaganda, DRE.
-  Pagamento de tributo, de imposto de renda, DRE mais balanço, 88,400 mais 20 menos 88,400.
-  Ou seja, a minha atividade operacional gerei 184 mil, perfeito?
-  Foi o mesmo que gerou na outra, né?
-  Mesmo que gerou na outra, se a gente pegar lá, né, a nossa primeira, mesma coisa, 184
-  mil.
-  Ou seja, a diferença do direto para o indireto é a operação, só.
-  O método de investimento, vocês vão ver que é exatamente igual ao que nós fizemos
-  pelo método indireto.
-  Recebimento de vendas imobilizadas, está na DRE.
-  Mais empréstimo de sócios, foi informado.
-  Mais aquisição de investimento, DRE, mais balanço, 46 menos 76.
-  Menos aquisição de máquina, é balanço, e mais a máquina, 60 mil.
-  Aquisição de um terreno, balanço patrimonial, terreno.
-  Então está lá no balanço patrimonial, máquina, está lá no terreno, terrenos.
-  134 mil eu não gerei, eu consumi caixa, que foi o mesmo valor que nós fizemos pelo método
-  indireto.
-  É exatamente igual.
-  As mesmas informações daqui, está lá no método indireto.
-  E fechando a atividade de financiamento, também vai ser igual.
-  Empréstimo obtido, foi informado.
-  Aumento do capital social no balanço patrimonial, eu tinha 20, foi para 70.
-  Significa que o sócio botou 50 em dinheiro.
-  Pagamento do empréstimo, informado mais o balanço patrimonial, 100 mais 12, menos 77.
-  Pagamento de dividendos, DRE mais balanço.
-  Gerei caixa na minha atividade de financiamento de 55.
-  Fazendo as contas, pegando a minha atividade operacional, minha atividade de investimento,
-  minha atividade de financiamento, eu vou gerar uma caixa de 105 mil.
-  Como eu tinha um saldo anterior de 10, 105 mais 10, 115, que é o saldo final do balanço.
-  Acertaram?
-  Show de bola, né?
-  Cês viu que não é difícil, gente, né?
-  E tá tudo bem detalhado, eu faço questão de botar os caminhos, tal, pra vocês estudarem
-  depois e refazerem, chegar nesse resultado.
-  E aí desenvolver nos clientes de vocês, ou no seu empregador.
-  Cês perceberam, qualquer lambançazinha que tem na contabilidade eu não fecho o fluxo
-  de caixa.
-  Não fecho.
-  Tem que tá tudo certinho.
-  Entendeu?
-  Eu tenho que ter as informações.
-  Show de bola, né?
-  Entenderam aí?
-  Bacana.
-  Vou só mostrar pra vocês aqueles cálculos lá, né, que tá no nosso material.
-  Primeiro, o cálculo lá do nosso valor a receber.
-  Eu tive uma receita bruta de 500 mil, tá na minha DRE.
-  Eu tenho um saldo inicial duplicado a receber de 50, que é o saldo final de 2023, né,
-  e o saldo inicial de 2024, e tenho um saldo final de 2024.
-  Então, 500 mais 50, 550, menos 150 que sobrou, 400 entrou no caixa, que é o que nós colocamos
-  lá na atividade operacional.
-  Legal?
-  Entenderam?
-  Show de bola, né?
-  Aqui o tripé, copio, pego lá qual é o meu saldo de fornecedor, saldo inicial, qual
-  é o meu saldo final de fornecedor, vou pro estoque, o mesmo raciocínio, qual é o saldo
-  inicial do estoque, qual é o saldo final do estoque, e pego lá na minha DRE o saldo
-  do CMV, o valor do CMV, perfeito.
-  Agora eu começo o raciocínio contábil.
-  Se eu debitei CMV, eu tenho que baixar estoque, então eu faço um crédito no meu estoque,
-  perfeito?
-  Se eu tenho o saldo inicial, o saldo final e a compra, qual é o recheio no meio?
-  Faço a conta, tenho o saldo inicial de R$ 110,00, baixei R$ 140,00, tenho o saldo final
-  de R$ 60,00.
-  Portanto, as minhas compras, pra fechar aqui o meu razonete, foi de R$ 90,00.
-  Portanto, debito R$ 90,00.
-  Se eu comprei, debitei estoque, crédito o quê?
-  Fornecedor.
-  Você vê?
-  Eu tô fazendo os lançamentos contábil, créditei fornecedor.
-  Se eu tinha o saldo inicial, tenho a compra e tenho o saldo final, faço a continha pra
-  achar o recheio.
-  Olha lá, saldo inicial R$ 100,00, mais as compras R$ 90,00, menos o saldo final.
-  Portanto, pagamento a fornecedor R$ 115,00, pra bater o balanço, né?
-  R$ 115,00, que eu levo lá pra minha parte operacional, né?
-  Minha atividade operacional.
-  Paguei de fornecedor R$ 115,00.
-  Então, acho que com isso fica claro pra vocês como se elabora, né?
-  Isso é muito tranquilo.
-  Aqui são alguns exemplos, obviamente.
-  Eu teria tantos outros, mas o nosso tempo não é, né?
-  Ficaria muito cansativo pra vocês.
-  Mas vocês refazendo, com certeza, vocês vão tirar de letra.
-  Bacana?
-  Fizemos toda a parte prática, eu creio que vocês entenderam.
-  Dois exercícios bem parrudos, práticos.
-  Vamos a mais uns quizzes, mais alguns exercícios.
-  E de agora em diante, nós só temos exercícios.
-  Então você vai pausando, vai fazendo, vai pausando, vai fazendo e vai corrigindo.
-  Se você assistir direto, sem tentar fazer, você não fica surpreendizado.
-  A não ser que você já tenha um plano de domínio, queria apenas rever e tal.
-  Mas pra quem tá começando, é importante vocês tentarem fazer.
-  Entendeu?
-  Eu vou apresentar uma bateria deles agora, né?
-  Mas cada um vocês tem que fazer, né?
-  Esperar minha correção, faz, espera, né?
-  Porque aí fica legal.
-  Bacana?
-  Fica aí a dica pra vocês.